
10月15日，农历九月初一，星期日！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、证监会：适度提高融券保证金比例，分类限制战投配售股票出借，取消上市公司高管、核心员工融券出借；
2、2024国考今起报名：拟招3.96万人，扩招6.7%，超67%招录计划面向基层，向应届生倾斜，11月26日笔试；
3、湖北咸宁男子在车内当孩子面向妻子行凶后自残，警方：目前二人仍在医院救治，孩子未受伤；
4、河南驻马店一60岁男子劳作之后，误把饮料瓶装的汽车防冻液当饮料喝下，致血液成胶冻状离世；
5、浙江台州椒江区17岁少年以付房租为名，入门抢劫杀害65岁房东，已被逮捕，被害家属：父亲可怜收留他，却被无端杀害。律师：犯罪时未满18周岁，最高或判无期；
6、河南周口一玉米地被五百余人哄抢，目击者：村民从捡玉米演变成抢玉米，抢了大概几百亩；
7、13日晚，四川巴中一男子被推入电梯井坠亡，警方：嫌犯被刑拘，系纠纷引发。目击者：死者走错包间，推人者曾被劝阻；
8、14日，台湾花莲县海域发生两次4级地震，最高为4.9级；
9、英国研究显示：南极冰架25年里体积缩小40%以上，全球海平面上升约6毫米，如全融化，海平面或升60米；
10、法媒：当地14日，凡尔赛宫收到炸弹警报，已临时闭馆，卢浮宫也收到威胁闭馆。马克龙：决定调动7000名士兵应对恐袭威胁，内政部长：或与巴以局势有关；
11、韩媒：美报告称，朝鲜洲际弹道导弹已达到使美导弹防御系统失效的水平；
12、日本复兴相：明年将在越南和泰国推广福岛水产品；
13、外媒：知情人士称沙特暂停与以色列和解计划，美国曾大力斡旋推动两国建交；外媒：以军称将开启下一阶段行动，对加沙地带发起强力进攻。美国要求以色列推迟进攻；
14、联合国：加沙已有1300多座建筑被毁，世卫已将医疗用品运抵拉法口岸。冲突已造成双方超3500人死亡；
15、以军：哈马斯空中部队负责人已被打死；加沙居民撤离车队遭以色列空袭已致至少70死200伤：多为妇女儿童，医护跪地痛哭；
【微语】阳光很暖，微风不燥，愿你，有前程可奔赴，有岁月可回首，日子总是，明媚又闪光！

