
10月19日，农历九月初五，星期四！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、今年第16号台风"三巴"已生成，预计登陆或擦过海南岛西南部沿海，珠江流域启动防汛防台风Ⅳ级应急响应；
2、广州地铁：站内提供卸妆水，"恐怖"妆面或惊悚形象禁止进站。称易引发其他乘客恐慌；
3、18日，云南弥勒佛城商都市场电梯坠落致3死17伤，商户：市场人流多，事发楼房共4层，出事电梯较大，拉货的三轮车也能开进去；
4、上海：30日起实行公积金认房不认贷，名下在本市无房、首次公积金贷款还清认定为首套住房；
5、18日，广州一宝马轿车与出租车相撞后侧翻起火，宝马驾驶员不幸身亡；
6、河南就"禁塑名录"征求意见：拟禁用不可降解的快递塑料包装；
7、成都被恶狗咬伤女童已获捐200万元爱心款，家属：用于孩子治疗，若有剩余会转捐慈善基金会。代理律师：女童不存在挑衅行为，狗主人或构成过失危害公共安全罪，面临3-7年有期徒刑，并将追究小区物业责任；
8、合肥明确：宠物狗出门不拴绳，一律捕捉，并视情给予警告或罚款处理；泸州警方：一人未拴狗绳不听劝导辱骂执法人员被拘留；
9、香港：拟立法订定关键基础设施营运者的网络安全责任；
10、贵州茅台董秘：员工离职率只有万分之三，现在已有员工四代都在茅台；
11、南京警方通报"网传醉酒女子当街遭侵犯"：不属实，已排除性侵行为，男女双方已被行拘；
12、美媒：美国秘密向乌提供ATACMS陆军战术导弹，射程可达165公里，泽连斯基证实并感谢美国。普京：这样只会延长基辅的"痛苦"；欧洲议会通过决议：2024年至2027年间，将向乌克兰提供500亿欧元财政支持；
13、约旦国王：约旦和埃及不会接收来自加沙地带的难民；美国财政部宣布：对哈马斯成员和相关个人及金融机构实施制裁；
14、伊朗外长：呼吁伊斯兰国家全面抵制以色列，驱逐以方大使并实施石油禁运；
15、当地17日晚，加沙医院遇袭已造成多达700人死亡，所有受害者都是平民。中方：震惊，强烈谴责；拜登抵达以色列发表讲话：本周将要求美国会为以提供"前所未有的支持"。并称加沙医院遭袭"似乎是另一方所为，不是你们"；
【微语】现在的你站在什么位置并不重要，重要的是前进的方向，坚定迈出的每一步，都会让你更加接近梦想。
