
3月6日，农历二月十五，星期一！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、中国天气网：预计9-12日，将有一股强冷空气自西向东侵袭我国，部分地区气温下降幅度可达10~16℃，预计这股强冷空气或可达寒潮级别；
2、我国新一代载人运载火箭计划于2027年首飞，是为发射我国新一代载人飞船和月面着陆器而全新研制的载人火箭；
3、石家庄地铁：在指定店铺购物金额不限，就可免费乘地铁，此举是鼓励大家绿色出行；
4、台媒：岛内鸡蛋批发价明起再涨，从52元调整为55元，涨幅高达5.8%，再创新高，这是3周内第2度涨价；
5、重庆一知名火锅店被曝吃出煮烂死老鼠，工作人员：市监局已介入；
6、联合国秘书长谴责富裕国家和能源巨头对贫穷国家的"掠夺"；卡塔尔宣布向最不发达国家捐款6000万美元；
7、外媒：美国一男子感染"食脑虫"后死亡，或因用自来水冲洗了鼻腔；
8、新加坡：明年新生儿父亲有薪陪产假从两周增至四周，政府考虑强制执行；
9、英国国防部：随着补给线的切断，乌克兰在巴赫穆特承受日益严峻的压力。该市通讯已被切断，俄乌双方正展开巷战；
10、外媒：韩国拟"替"日企支付二战劳工赔偿，日本或解除对韩贸易限制，韩在野党猛批：屈辱外交！；
11、法媒：伊朗宣布发现大型锂矿，储量或达"850万吨"。伊朗承诺配合国际核查监督，重开部分核设施内监控设备；
12、朝鲜外务省5日呼吁联合国，要求美国与韩国立即停止联合军事演习，称美韩军演正加剧有可能"失控"的紧张局势；
13、俄媒：普京日前接见了卡德罗夫的长子。乌媒：缺席普京国情咨文演讲，卡德罗夫或病重，已请外国名医救治；
14、德媒：德国军企莱茵金属表示，计划在乌克兰建2亿欧元坦克工厂，正与乌政府谈判，每年可生产多达400辆"黑豹"坦克；
15、美媒：两名乌克兰飞行员已前往美国接受驾驶F-16战机的训练，未来还将有10名以上的乌飞行员加入；
【微语】往事如烟，过去的既不能改变，也不能抹去。让过去过去，才能让未来到来。

