
9月7日，农历七月廿三，星期四！
在这里，每天60秒读懂世界！
1、两部门：自今年1月1日至2027年12月31日，允许先进制造业企业增值税加计抵减；
2、国家网信办对知网罚款5000万元：存在违反必要原则收集个人信息等行为。公司回应：坚决服从！去年因垄断被罚8760万元；
​3、东莞通报"东莞存在灌水活牛进入屠宰场"：5名人员已被警方控制，活牛2分钟被强行灌水近50升，肉品销往东莞、广州等地，业内人士称注水能使每头牛获利数千元；
4、江西赣州：增加与深圳市住房公积金异地缴存互认互贷；
5、新研究：全球50岁以下人群癌症新发病率三十年间增长近80%，乳腺癌占比最高；
6、6日上午，山西晋中市太谷区一男子驾车撞向丈母娘家的殡葬店，导致其1岁儿子和一名顾客死亡，警方：嫌犯已被抓获；
7、知情人：小米汽车已试生产近一个月、每周50辆样车，再招百名工人为量产做准备，就等批文全面开工；
8、台媒：6日下午，高雄茂林区发生4.3级地震，"震源深度仅5公里"，属于极浅层地震；台媒：华为手机60系列热销后，美或将对华为进行更严重封锁；
9、当地6日，亚美尼亚宣布和美国将于9月举行联合军事演习，克宫回应：引起警觉；
10、美国警告朝鲜：向俄罗斯提供用于乌克兰的武器，必将"付出代价"；
11、五角大楼：将试射"民兵"III型洲际弹道导弹以"展示核战备状态"，已通报俄罗斯；
12、外媒：日本高官批评中方发布的新地图。外交部：中国地图将钓鱼岛标为中国领土理所当然，中方不接受日方所谓抗议；缅甸佤邦发文严打电诈：针对中国公民的诈骗将全面清理；
13、德国总理宣布：面对来自中国电动汽车的竞争，德企"不要被中国吓到"。将投资1100亿欧元激励车企；
14、英国宣布：瓦格纳集团将被列为恐怖组织。意味着支持该组织的行为构成刑事犯罪。克宫回应：法律上讲，该集团并不存在；英媒：有迹象表明，美国可能在时隔15年后，准备重新在英部署核武器。俄方：若美在英部署核武，将进行反制；
15、乌安全局前局长：乌设立了暗杀小组，专门负责消灭"与俄合作者"；美媒：布林肯坐火车抵达基辅，访乌期间将宣布超10亿美元对乌新援助。克宫回应：美国计划不惜一切代价支持乌，但不会影响俄对乌的特别军事行动进程；
【微语】不必纠结当下的现状，也不必太忧虑未来，人生没有无用的经历，所以我们一直走，天就一定会亮。
